Hechos capítulo 24, versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Hechos capítulo 24
Y cinco días después, descendió el sumo sacerdote Ananías con algunos de los ancianos y un cierto Tértulo, orador, y parecieron delante del gobernador contra Pablo.
Y citado que fue, Tértulo comenzó a acusar, diciendo,
Como por causa tuya vivamos en grande paz, y muchas cosas sean bien gobernadas en el pueblo por tu prudencia, siempre y en todo lugar lo recibimos con todo asimiento de gracias. Oh, excelentísimo Félix.
Empero, por no molestarte más largamente, ruégote que nos oigas brevemente conforme a tu equidad, porque hemos hallado que este hombre es pestilencial y levantador de sediciones entre todos los judíos por todo el mundo,
y príncipe de la secta de los nazarenos, el cual también tentó violar el templo, y prendiéndole le quisimos juzgar conforme a nuestra ley, mas interviniendo el tribuno Lisias, con grande violencia le quitó de nuestras manos,
mandando a sus acusadores que viniesen a ti, del cual, tú mismo juzgando, podrás entender todas estas cosas de que le acusamos.
Y contendían también los judíos, diciéndose así estas cosas.
Entonces Pablo, haciéndole el gobernador señal que hablase, respondió,
Porque sé que muchos años ah, eres gobernador de esta nación, con buen ánimo satisfaré por mí.
Porque tú puedes entender que no hace más de doce días que subí a adorar a Jerusalén,
y ni me hallaron en el templo disputando con ninguno, ni haciendo concurso de multitud, ni en sinagogas, ni en la ciudad, ni te pueden probar las cosas de que ahora me acusan.
Esto empero te confieso, que conforme a aquel camino que llaman herejía, así sirvo al Dios de mis padres,
creyendo todas las cosas que en la ley y en los profetas están escritas,
teniendo esperanza en Dios que ha de haber resurrección de los muertos, así de justos como de injustos, la cual también ellos esperan.
Y por esto procuro yo tener siempre conciencia sin remordimiento acerca de Dios y acerca de los hombres.
Más pasados muchos años, vine a hacer limosnas a mi nación y ofrendas,
cuando me hallaron purificando en el templo, no con multitud ni con alboroto, unos judíos de Asia,
los cuales debieron comparecer delante de ti y acusarme si contra mí tenían algo.
O digan estos mismos si hallaron en mí alguna cosa mal hecha, cuando yo estuve en el concilio.
Si no sea que, estando entre ellos, prorrumpí en alta voz,
acerca de la resurrección de los muertos, soy hoy juzgado de vosotros.
Entonces Félix, oídas estas cosas, estando bien informado de esta secta,
le expuso dilación diciendo,
Cuando descendiere el tribuno Lisias, acabaré de conocer de vuestro negocio.
Y mandó al centurión que Pablo fuese guardado y aliviado de las prisiones,
y que no vedase a ninguno de sus familiares servirle o venir a él.
Y algunos días después, viniendo Félix con Drusila su mujer, la cual era judía,
llamó a Pablo y oyó de él la fe que es en Jesucristo.
Y disertando el de justicia y de la continencia y del juicio venidero,
espantado Félix respondió,
Ahora vete, mas en teniendo oportunidad te llamaré.
Esperando también con esto, que de parte de Pablo le serían dados dineros, porque le soltase,
por lo cual haciéndole venir muchas veces, hablaba con él.
Mas al cabo de dos años, recibió Félix por sucesor a Porcio Festo,
y viendo Félix ganar la gracia de los judíos, dejó preso a Pablo.
Fin del capítulo 24